Gmeek 一个博客框架，超轻量级个人博客模板，完全基于Github Pages 、 Github Issues 和 Github Actions，可以称作All in Github。不需要本地部署，从搭建到写作，只需要18秒，2步搭建好博客，第3步就是写作。
一、安装
重要的

安装及其简单，但也要认真看下面的步骤，一步一步来。
【创建仓库】点击通过模板创建仓库，建议仓库名称为XXX.github.io，其中XXX是为你的github用户名。

【启用页面】在仓库的设置Settings中Pages->Build and deployment->Source下选择Github Actions。

【开始写作】打开一个问题，开始写作，并且必须添加一个标签Label（至少添加一个），再保存问题后会自动创建博客内容，片刻后可以通过https://XXX.github.io访问（可进入Actions页面查看构建进度）。

【手动全局生成】此步骤只有在修改config.json文件或出现奇怪问题时，需要执行。

通过Actions->build Gmeek->Run workflow->里面的按钮全局重新生成一次
笔记

网友制作的视频教程：https://www.bilibili.com/video/BV1GM4m1m7ZD/
二、配置文件

提示

按照安装步骤成功搭建好后，可以阅读下面的内容修改配置文件啦。
注意修改配置文件后必须手动全局生成一次，不然会报错。
如果不熟悉json格式，建议先简单学习一下。
config.json文件就是配置文件，可以在创建的仓库内寻找，对应修改为自己的即可。
配置参数	说明
标题	【必填】博客标题
副标题	【必填】博客描述和自述
头像网址	【必填】博客头像
GMEEK_版本	【必填】Gmeek版本，一般写last也可以用具体标签版本
显示标题	用于头像后面的标题展示，如果和title一致，则无需添加
主页网址	博客的主页地址，自定义域名时需要配置
法维康网址	页面的favicon地址，如果与avatarUrl一致，则无需添加
电子邮件	用于自动提交仓库时用，也可以不添加
开始网站	用于页面底部显示网站运行天数
归档Num	用于页面底部显示备案信息
一页列表	用于首页每页展示的文章数量
单页	自定义独立页面，例如about或link等
图标列表	用于定义singlePage按钮展示的SVG图标（16px），about和link内置无需定义
外部链接	用于自定义首页右上角的圆形按钮到外部链接功能，按钮图标定义在iconList中
评论标签颜色	用于自定义显示评论数量标签的颜色
年色列表	用于自定义显示不同年份标签的颜色
i18n	用于定义博客语言，目前支持EN/CN/RU
世界标准时间	用于定义时区
主题模式	用于定义主题模式，默认为manual，也可以选择fix详细说明
日主题	用定义亮主题
夜间主题	用于定义暗主题
url模式	用于定义文章链接生成模式，目前支持pinyin/issue/ru_translit
风格	用于自定义文章页CSS
脚本	用于自定义文章页JavaScript
头	用于自定义文章页首内容
全头	用于自定义所有页面头内容
索引样式	用于自定义首页CSS
索引脚本	用于自定义首页JavaScript
显示邮政来源	设置为1则在文章页显示问题链接按钮，设置为0则不显示
rss拆分	设置RSS输出的截断符号，默认sentence为第一句话，可配置其他特殊符号
底部文本	用于设置文章页面右下角显示的内容
og图像	用于设置Open Graph协议展示的图片
引物CSS	用于设置primer.css的CDN地址，默认使用南科大
需要评论	用于设置是否需要评论功能，1开启评论，0关闭
三、常见问题
1.搭建不成功
多半是没有按照安装步骤来，其实是这个2步，不要自己乱点乱设置，就不会有问题。
* 案例一：没有成功 Gmeek#14
* 案例二：哪里搞错了？按照你的前三步也不行啊 Gmeek#18
* 案例二：不懂readme，操作失败Gmeek#20
2.操作执行失败
修改了config.json配置文件后，需要全局生成。另外标签没有打会出现这个问题。 建议通过Actions->build Gmeek->Run workflow->里面的按钮全局重新生成一次
* 案例一：无法输出文章Gmeek#1
* 案例二：能帮忙看看为什么行动失败吗？格米克#10
3.自定义单篇文章参数
自定义单篇文章页面的style和script
<!-- ##{"style":"<style>#postBody{font-size:20px}</style>"}## -->

<!-- ##{"script":"<script async src='//busuanzi.ibruce.info/busuanzi/2.3/busuanzi.pure.mini.js'></script>"}## -->
4.多种自定义参数
可同时添加多种自定义参数：
<!-- ##{"script":"<script async src='//busuanzi.ibruce.info/busuanzi/2.3/busuanzi.pure.mini.js'></script>","style":"<style>#postBody{font-size:20px}</style>","timestamp":1490764800}## -->
5.置顶博客文章
只需要Pin issue后，手动全局生成一次即可。
6.删除文章
只需要Close issue或Delete issue后，再手动全局生成一次即可。
四、进阶教程
Gmeek的可定制化功能非常高，下面的链接是一些更高级的设置教程，还有插件的使用等。 网址https://meekdai.github.io/tag.html#Gmeek